+++
date = "2017-02-14T13:36:58-05:00"
title = "rpc 2017 01"

+++

## Problemset

[Conjunto de problemas](https://github.com/pin3da/Programming-contest/blob/master/solved/Others/RPC-2017-01/problems.pdf)

## A - Blur

Dada la talla se puede simular exactamente lo que dice el enunciado.
Para realizar todos los cálculos con aritmética entera se puede
ignorar la división por 9. De esta manera la proporción entre todos
los elementos se mantendrá.

[Solución C++](https://github.com/pin3da/Programming-contest/blob/master/solved/Others/RPC-2017-01/A.cc)

## B - Checkers
[Solución C++](https://github.com/Yefri97/Competitive-Programming/blob/master/RPC/2017/01st%20Contest/B.cc)

## C - Class Time

Para este problema es conveniente usar alguna clase con comparador o en su defecto
un pair pero poniendo primero el apellido y luego el nombre.

[Solución C++](https://github.com/pin3da/Programming-contest/blob/master/solved/Others/RPC-2017-01/C.cc)

## D - Complexity

El problema se reduce a eliminar la menor cantidad de letras de tal forma que
queden máximo 2 letras diferentes.

Para esto podemos hallar la frecuencia de cada letra y ordenamos. La solución
será entonces eliminar cada una de las letras que no sea una de las 2 más frecuetes.

[Solución C++](https://github.com/pin3da/Programming-contest/blob/master/solved/Others/RPC-2017-01/D.cc)

## E - Coverage

Primero se puede tratar de solucionar el problema **sin** agregar ninguna torre nueva. Para esto
podemos aumentar un [disjoint set](https://en.wikipedia.org/wiki/Disjoint-set_data_structure) para que cuente
cuántos elementos hay en un conjunto y probar en $O(n ^ 2)$ todas los posibles pares de antenas para
saber qué zonas mezclar.

Para saber si 2 antenas pertenecen a la misma zona, estas deben de estar a una distancia menor de 2 km.

Luego, para tratar de agregar la antena nueva debemos notar 3 cosas.

- Dado que todas las antenas tienen coordenadas enteras y deben estar a una distancia mínima de 1 km,
la antena nueva podra unirse con máximo 8 antenas.

- Las 2 antenas más lejanas que son unidas por la nueva antena tienen una distancia de máximo 4 km.

- La antena nueva puede moverse de tal forma que su borde de su circunferencia siempre se encuentre
sobre 2 torres.

Con esto en mente podemos probar cada una de las antenas iniciales con sus 8 antenas más cercanas
y quedarnos con la que nos de la mejor respuesta.

Nota: *El caso n = 1 es un caso especial*

[Solución C++](https://github.com/pin3da/Programming-contest/blob/master/solved/Others/RPC-2017-01/E.cc)

## F - Egg Drop

Es muy importante notar que la entrada siempre será consistente, esto significa que los experimentos
en los primeros pisos siempre serán "SAFE" y en los últimos pisos siempre serán "BROKEN".

Con esto en mente sólo necesitamos saber dónde está el "SAFE" más alto y el "BROKEN" más bajo.

El lugar más bajo donde el experimento *podría* romperse será el piso siguiente al "SAFE" más alto.
El lugar más bajo donde el experimento *podría* salvase será el piso anterior al "BROKEN" más bajo.

[Solución C++](https://github.com/pin3da/Programming-contest/blob/master/solved/Others/RPC-2017-01/F.cc)

## G - Grid

Podemos ver este problema como un grafo en el cual el costo de la transición es constante. El camino
mínimo en este caso puede ser encontrado usando [BFS](https://en.wikipedia.org/wiki/Breadth-first_search)

Cada nodo puede ser representado por la posición x, y de la matriz original y las transición está dada
por los 4 vecinos que están a distancia grid(x, y)

[Solución C++](https://github.com/pin3da/Programming-contest/blob/master/solved/Others/RPC-2017-01/G.cc)

## H - Millonaire

El problema pregunta por una estrategia que maximice el valor esperado de *happiness(v)*
(donde *happiness(v)* es una función de la cantidad de dinero ganado *v*) en el conocido
juego de ¿quién quiere ser millonario?. Lo primero a tener en cuenta es que una estrategia
para este juego la determina el número de la pregunta en la que nos retiraríamos si
lográsemos avanzar en el juego. Por lo tanto, si suponemos todas las preguntas como puntos
de retiro (i.e. todas las estrategias posibles) y calculamos el valor esperado requerido
para cada una, podemos sacar el máximo e imprimirlo en el formato que requiere el problema
usando álgebra elemental.

Una observación necesaria para poder calcular los valores esperados mencionados en *O(n)*
(donde *n* es el número de preguntas) es la siguiente: el valor de esperado de *happiness(v)*
asumiendo que me retiro en la pregunta *i* se puede calcular usando el valor esperado de
*happiness(v)* de la pregunta *i - 1*, substrayendo un término y agregando dos términos nuevos.
Así podemos procesar las preguntas incrementalmente.

[Solución Java](https://github.com/madxmad/utp-deprecared/blob/master/RPC-2017-01/millionaire.java)
[Solución C++](https://github.com/pin3da/Programming-contest/blob/master/solved/Others/RPC-2017-01/H.cc)

## I - Racing Gems
[Solución C++](https://github.com/madxmad/utp-deprecared/blob/master/RPC-2017-01/I.cpp)

## J - Surf
[Solución C++](https://github.com/madxmad/utp-deprecared/blob/master/RPC-2017-01/J.cpp)

[Solución RMQ C++](https://github.com/pin3da/Programming-contest/blob/master/solved/Others/RPC-2017-01/J.cc)

[Solución DP iterativo C++](https://github.com/Yefri97/Competitive-Programming/blob/master/RPC/2017/01st%20Contest/J.cc)

## K - You Shall Pass


**Conceptos necesarios:**

- Podemos ver cada estudiante como una variable aleatoria binaria. En este caso calcular el valor
esperado de que el estudiante $i$ pase la materia será igual a la probabilidad de que esto suceda.
$E[X] = 1 \times P(X=1) + 0 \times P(X=0) = P(X=1)$

- Linearidad del valor esperado:
$E[X + Y] = E[X] + E[Y]$
Esta propiedad es útil ya que nos permite sumar (y como veremos posteriormente, restar)
el valor esperado indivudualmente. \\
Para calcular el valor esperado número de estudiantes que aprueben la materia,
sumamos por cada estudiante el valor esperado de que él apruebe la materia, que como
vimos anteriormente es igual a la probabilidad de que ese estudiante apruebe la materia.

- Dada la propiedad de linearidad podemos pensar el problema como:
El valor esperado de estudiantes que pasen la materia **sin importar el grupo** menos
el **costo** de dividir los estudiantes en 2 grupos disyuntos.


**Definiciones:**

- $M\_i$: La probabilidad de que el estudiante $i$ pase la materia dado que está en el grupo de Matt.
- $S\_i$: La probabilidad de que el estudiante $i$ pase la materia dado que está en el grupo de Sean.
- $A\_{ij}$: El aumento en la probabilidad de que $i$ apruebe dado que $j$ pertenece al mismo grupo.

**Solucion:**

- Calcular el valor esperado de estudiantes que pasen la materia *sin importar el grupo*
es tribial pues se asume que todos estan en el mismo grupo. Sería entonces sumar para cada $i$:
$E[i] = M\_i + S\_i + A\_{ij}, \forall j$

- Calcular el **menor costo** de dividir los estudiantes en 2 grupos disyuntos es un problema
muy interesante que es equivalente a encontrar el [min cut](https://en.wikipedia.org/wiki/Minimum_cut)
de un grafo. Para armar el grafo debemos tener un nodo por cada estudiante y dos nodos especiales
que representan cada uno de los grupos. Luego creamos aristas desde el primer grupo hacia cada
estudiante y desde cada estudiante hacia el segundo grupo. No olvidar poner las aristas entre
estudiantes que representan la ayuda que generaría si ambos estan en el mismo grupo.

**Nota:** Para crear el grafo es mejor utilizar números enteros, para esto podemos
multiplicar la entrada por 100 ya que nos garantizan que siempre tiene 2 cifras decimales.

[Solución C++](https://github.com/pin3da/Programming-contest/blob/master/solved/Others/RPC-2017-01/K.cc)

## L - Turing's Challenge

Hay 3 casos para este problema:

- X mod 4 == 0

En este caso la respuesta siempre sera 0.

- X mod 4 == 2

Para este caso sólo es fijarse que N sea un número impar, y de ser así se imprime 3 por la suma
de las posiciones 1 + 2.

- X mod 4 == 1, X mod 4 == 3.

En este caso lo primero es descartar que $N \in S(N) = {1, 3, 7, 15, ..., 2^{n} - 1}$, debido
a que estas filas sólo contienen números impares y $x$ también es impar, el resultado será 0.

De no suceder lo anterior lo siguiente es sumar las posiciones de todos los números impares
de la n-ésmia fila del triángulo de pascal, y a este resultado sumarle la posición del
último número que módulo 4 sea igual a 2.

*Solucion: Gabriel Gutierrez*
[Solución C++](https://github.com/pin3da/Programming-contest/blob/master/solved/Others/RPC-2017-01/L.cc)
